Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
♪~
~♪
Осындай кезде ойға батып кетем.
Қый!
Саяхаттың мәні және өмірдің мәні
Бұл адамның дерті сияқты.
Аспан ертең...
Көк түсті ме?
Мен ертең саяхатқа барамын.
Бұл ұзақ сапар болады
Ол үшін бұл ұмытуға болатын саяхат.
Қайтыс болған күйеуі туралы...
Ұмыту үшін саяхатқа шыққан жақсы болар еді...
Неліктен ол сізді саяхатшы ретінде таңдады?
Түрмеден хат жіберді
Мен өмірімді күнәларымды өтеу үшін өткізгім келеді.
Сосын ол келіп:
Егер бұл сөздер рас болса...
Мені қауіп-қатерден қорғап, түзелуіңізді қалаймын.
Мен көремін.
Мен оның қалыңдығын өлтірдім...
Ол мені әлі кешірмеген шығар.
Бірақ ол маған түзетуге мүмкіндік берді, маған түзетуге мүмкіндік берді.
Ол кезде менің жүрегімде айдаһар өмір сүрді.
Мен оны ұстай алмадым.
Соның кесірінен өзімді де, айналамдағыларды да қинадым.
Сіздің сапарыңызға баратын жеріңіз бар ма?
Қанша барарымды білмеймін, Қайда барсаң да соңынан еремін.
Бірақ бұл менің саяхатым емес, оныкі.
Және бұл менің өмірімнің сапары деп ойлаймын.
Мен қазір кетуім керек, себебі ертең кетуге дайындалуым керек.
О, кино мырза.
Менің аға саяхатшым сенен бір нәрсе сұрасам болады ма?
(Танжиро) Толық шоғырланған тыныс алуды сақтай отырып жаттығу енді екінші табиғатқа айнала бастады.
Саяхатқа шыққанда ең бастысы нені ескеру керек?
Бұл оңай.
Бұл елде қалыпты өмір сүрумен бірдей.
Иә?
Өміріңді жоғалтпа
Олай болса рахмет.
Адам өзгерсе, өзгереді.
Ол да қатыгез жауыз болған.
Ол қазір өте кішіпейіл, мейірімді адам.
Бұл елде дінді қабылдағандар кешіріледі.
Мағынасы...
Ол өзгеріске жетуге жеткілікті тұлға ретінде қайта туды.
(оқ ату)
Уф...
Не... неге...
Менің ішімде айдаһар өмір сүрді ме?
Қалжың емес!
Айдаһармен жалғыз өзіңді деп ойладың ба?
(оқ ату)
Ол осы себепті саяхатқа шығуды ұйғарды.
Сіз оны елден тыс жерде өлтіре аласыз.
(ауада атыс дыбысы)
Бұл жігіт шынымен жақсы адамға айналды.
Бұл ең кешірілмейтін нәрсе!
Егер Кино мырза мені тоқтатқысы келсе, мүмкін.
Неліктен?
Мен Құдай емеспін
Тағдырымыз өріліп-үйлессін
Енді не істейсіз?
Мен ұмыту үшін саяхатымды жалғастырамын
А... иә
Саяхатшы ретінде сізден бір нәрсе сұрасам болады ма?
Саяхатқа шыққанда ең бастысы нені сақтау керек?
Бұл оңай.
Өміріңді жоғалтпа
Саяхат кезінде адамдармен араласқанда...
Кейде мен қорқамын
Неліктен?
Бұл жай ғана өткінші нәрсе.
Мен осы уақытқа дейін кездестірген адамдар...
Қызық, сіз қазір не істеп жатырсыз?
Ол әлі саяхаттап жүр ме?
Сол жігіт пен оның адамдарының бәрі Стэнд қолданушылары сияқты
Ум... Кино Қай қыз?
Мені тыңдағаныңызға рахмет, Кино-сан.
Мен көремін.
Мен сіздің сапарыңыздың мақсатын жақсы түсінемін.
Бірақ бір-бірін өлтіру үшін қару қолданудың пайдасыздығы...
Сотқа шағымдану -
Ешқандай қаруды қолданбай саяхатқа шығуға қалай батылы барады...
Менің ойымша, бұл ақылсыз.
Десе де, екеуміз де жылдар бойы осылай саяхаттадық.
Мүмкін менің жолым болған шығар.
Иә, менің жолым болды деп ойлаймын.
Ол зорлық-зомбылыққа қарсы бірдей идеалдарға жаны ашитындықтан сонда болды.
Бұл өте сенімді болды, бірақ...
Бірақ мен шынымен жаман адамдарды кездестірсем...
Қару болмаса, біз бірден өліп кетер едік.
Сіз мұны білсеңіз де, сапарыңызды жалғастырасыз ба?
Біреу идеалды уағыздау керек
Оны дәл қазір жүзеге асыру мүмкін болмаса да...
Мен еккен ұсақ тұқымдар көктеп шығып, мені мұратыма жақындатуы мүмкін.
Мен өлгеннен кейін көп уақыт өткен соң
Неге сонша ашуландың?
Өйткені бұл менің миссиям
Менің күйеуімді Сендіруші өлтірді.
Сіз қылмыскерді жек көрген кезіңіз болды ма?
Естуімше, қылмыскерді де Сендіруші бар біреу атып өлтіріпті.
Мен енді сені жек көргім келмейді.
Бұл оған құпия.
Оны өлтірген мен болдым.
Ол кек алудан қорқып, оны өлтірмек болды.
Ол сізге ұнайды, солай ма?
О
Бүкіл дүние жау болса да мен ол үшін күресемін
(Ұстап тұрған мылтық дыбысы)
Мен көремін.
Ах...
Олардың бәрі тіпті оқ атпастан өлтірілді.
Бұл бұрынғы адам.
Сен оны байқамай қалай істей аласың?
Қандай керемет қол.
Егер ол шындықты білсе, өз-өзіне қол жұмсауы мүмкін.
Осы қарқынмен оның сапары жалғаса беретін сияқты.
Ол бүкіл әлемді жоймайды деп үміттенемін.
Иә
Гермес!
Қозғалыңыз
Жоқ, менде жанармай таусылды.
Қақпақ
матрац ұратын таяқпен қатты ұрсаңдар ма?
Е... Гермес? Эй!
Эй... эй
Гермес! Саған не қажет?
Ах... аааа
(Қасқыр үреді)
Ах...
А... құбыжық!
Құбыжық кім?
Сол кезде орманда адасып қалған едік...
Мен кейінірек «Ұстаз» деп атайтын бір қарияны кездестірдім.
Ол адамға көп нәрсе істеуге болады...
Мені оқытатын болады
Бірақ бұл басқа әңгіме.
Кино адамдармен араласуды жек көре ме?
Мен Герместі жек көрмеймін
Мен саяхатты жалғастырғым келеді, өйткені мен адамдармен кездесемін.
Сондай-ақ, маған маңызды нәрселерді үйреткен кейбір кездесулер бар.
Мен бұл кездесу үшін өте ризамын.
Жақсысың ба, Кино?
Ең мұқият болу керек нәрсе...
Өміріңді жоғалтпа
Кино~
Осы қарқынмен бізде жанармай таусылып, келесі елге бара алмаймыз.
Моторрад жанармайының алдыңғы елде сатылмағаны қате есеп болды.
Жаңбырдың астында қалғым келмейді.
Есімде дұрыс болса, алда қазына бар дедіңіз.
Иә, онда дана адам тұрады?
Мен оны көре бастадым, мен бұл сенімдімін.
Байлыққа немесе билікке байланысты емес
Қалғанын басқаларға жомарттықпен беретін көрінеді.
Егер сіз жақсы жұмыс жасасаңыз, онда жанармаймен бөлісе аласыз.
Тегін
Мен саяхатшымын, бірақ жаңбырдан пана таба аламын ба?
Өтінемін
А... Бұл пайдалы.
Рахмет
Жоқ
Сізден бір нәрсе сұрасам болады ма?
(Танжиро) Толық шоғырланған тыныс алуды сақтай отырып жаттығу енді екінші табиғатқа айнала бастады.
Жақын елдерден келгендер...
Бұл жерде бір данышпан өмір сүрген екен.
Сіз данышпансыз ба?
Жоқ, мен саған қамқормын.
Төменгі қабатта данышпан демалып жатыр.
астында?
Сіз ауырып жатырсыз.
Солай ма?
Шындығында, енді көп емес.
Саяхатшымен сөйлесу аздап жұбатуы мүмкін.
Біз сізге жол көрсетеміз
Өтінемін, осы.
Жанармайдың да құны жоқ сияқты, Кино.
Саге-сама
Жаңбырдан паналауға саяхатшы келді, мен оны айнала көрсеттім.
(Ер адам) Бұл жауыз!
Ауырған кезде сізді мазалағаным үшін кешіріңіз.
Жоқ.
Мына лас қарт ақылды ма?
Гермес!
Дана адам өз қасиеттерінің қалауынан ада өмір сүруі керек.
Мен көремін.
Олай болса, сен қалай дана атандың?
Қаңғыбас сапарымда белгілі бір елге келдім...
Дана қаңғыбастай өмір сүрді.
Бір күні қасынан өтіп бара жатқан патша менімен ойнауға келді.
Мен саған қалаған бір нәрсені беремін дедім.
Сонда данышпан сөз айтты.
Ол менің көшуімді өтінді, себебі күн қараңғыланып жатыр.
Күннен асқан қазына жоқ.
Патша бұл сөздердің тереңдігіне әсер етті...
Тізе бүккен нағыз данышпан екеніңді білдіреді.
Мен ондай емеспін.
Бұл емес...
Мен үстіңгі қабатты жинауым керек, кешіріңіз.
Сіз де саяхатшы едіңіз ғой?
Сіз ''Мен ондай емеспін'' деп бұрын айттыңыз...
Олар қарт адамды шынымен сынап жатыр
Ол сөзсіз осында—
Мені данышпан деп атаған себебім, менің материалдық құштарлығым жоқ...
Өйткені мен мәртебеге де, абыройға да қарамайтын адаммын.
Бірақ бұл басқалар ойлағандай...
Ағартып, қалауымды тастамадым.
Уг!?
Менде әуелден қалау тұқымы жоқ.
Тілек тұқымы...?
Мен туған елде...
Жантүршігерлік қылмыстар мен жасырын оқиғалар белең алды.
Мұндай ел барлық жерде бар.
Мүмкін бұл адамның инстинкті шығар.
Бірақ егер сіз ұлттық көшбасшы болсаңыз, бұл мәселе.
Ол әйтеуір бір шешім ойлап жүрген сияқты.
Мұның саған қандай қатысы бар?
Сол кезден нақты есімде жоқ.
Біраз қылмыс жасаңыз...
Менің есімде қалғаны түрмеде болғаным.
Мен жаңа ғана әзірленген мидың химиялық затына сынақ субъектісі ретінде таңдалдым.
Бұл өзіндік сананы өшіретін субстанция болды.
Өзіндік сананы жою?
Физиологиялық қалаулардан басқа -
Қылмыстағы барлық дерлік құмарлықтың қайнар көзі неде?
Олардың қорытындысы өзіндік сана болды.
Әр адамның ішінде өзіндік сана деп аталатын құбыжық бар.
Егер мен біреуді өлтірсем, мен күшейіп кеткендей боламын.
Немесе мені мазақ еткен адамдарды өлтіргім келеді.
Мұның бәрі мен өзімді тым санамалағандықтан.
Олай болса, өз санаңызды өшіріп тастаңыз.
Олар солай ойлады.
Тәжірибені қайталау кезінде -
Менің миымда өзіндік санаға қарсы антиденелер пайда болды.
Бірақ бұл олар қалағандай болмады.
Олар өздерінің санасын өшіруді қалайды...
Еңбекке деген ерік-жігерін ешқашан жоғалтпаған жан еді.
Бірақ мен де жұмыс істеуге құштарлықтан айырылдым.
Осындайлар ғана болса, ел құрып кетер еді.
Мен сәтсіздікке ұшырадым деп жер аударылды.
Бұл сәтсіздік пе?
Тәбет пен ұйқының минималды тілегі...
Менде біраз қалды, сондықтан оны толтыру үшін қолымнан келгенін жасадым.
Бір күні гипнозшы өтіп бара жатты...
Ол мені тыңдап:
Мен сені қалай біріктіру керектігін білемін.
Менің айтайын дегенімді мұқият тыңда.
Жаңа айтқаныңды ұмытып қалдың.
Егер тағы да есіме түссе...
Сіз бұрынғыдай адам боласыз.
Мен оны осы қағазға жаздым.
Қаласаңыз, одан кейін барыңыз.
Мен сізге кеңес берейін.
Бұл сөздер дүниедегі жалғыз шынайы сөздер.
Мұқият ойлан
Тұр... мен қайдамын?
Тіпті қайтуға да құлшынысым болмады.
Білмей-ақ...
Тек аяқ бөтелкеге қарай жылжыды.
Елді аралап жүріп, ешнәрсе сұрамадым.
Мен қарапайым өмір сүремін.
Халық оны «данышпан» деп құрметтей бастады.
Мен ризамын...
Бір ғана
Бірнеше күн бұрын
Осында келген дәрігер мені өлім жазасына кесті.
Мен мұны қорқынышты немесе қайғылы деп ойламадым.
Дәрігер оның дана екенін айтып, үйіне кетті.
Бірақ бұл қандай сөз?
Дүниедегі жалғыз ақиқат сөз ме?
Әй, солай емес пе?
Нағыз көк аспан
Нағыз көк аспан?
Иә
Эй Кино-сан
Сіз нағыз көк аспанды көрдіңіз бе?
Иә?
Атам өлер алдында осылай айтқан.
Нағыз көк аспанды тапсаң да, таппасаң да бәрібір.
Мен: «Не деп тұрсың?» деп сұрадым.
Бірақ қарт күліп өлді.
Бұл нағыз көк аспан ба?
А, сонда мен нағыз көк аспан деген не екен деп ойладым...
Кейде, шынымен кейде, Мен бұлыңғыр ойлаймын.
Сіз не айтар едіңіз, Кино мырза?
Ал, мен былай жауап берер едім.
Ондай нәрсе жоқ
Неліктен?
Аспанның көгілдірлігі -
Заттар орынға, уақытқа, маусымға және ауа райына байланысты жиі өзгереді.
Және бәрі әдемі болды.
Мен көрген барлық нәрселерден
Мен нағыз көк аспан деп атауға болатын ештеңе көрмеймін.
Ондай нәрсе жоқ. Мен солай деп ойлаймын.
Хмм.
Бұл дұрыс жауап па, білмеймін, бірақ иә, сұрағаныңызға қуаныштымын.
Иә
Ондай нәрсе жоқ. Ондай нәрсе жоқ...
Хехе... хехе...
Солай ма?
Ол мені алдады, ол мені алдады.
Мен қалай қайтуды білмеймін.
Хаха...
Сондықтан ол осылай деді.
Ондай нәрсе жоқ
Ахахха... қандай ирониялық!
Мен мұны түсінген бойда...
Сезімімді тоқтата алмаймын!
Амансың ба...?
Ааа~ (жүгіру)
Дана адам!
Күні кешеге дейін бұлай сезінген емеспін.
Менің мұндай азап пен қайғыға еш қатысым болмаса да...
Менің бүкіл өмірім жердегі не... жер бетінде мен не үшінмін...
《Жоқ, жасама!》
Данышпан да сабырға келгендей.
Барлығы үшін көп рахмет.
Мен де солай.
Сізден бір нәрсе сұрасам болады ма?
(Танжиро) Толық шоғырланған тыныс алуды сақтай отырып жаттығу енді екінші табиғатқа айнала бастады.
Сен оны неге өлтірмедің?
Сіз байқадыңыз ба?
Қолды көндіру және өлтіру ниетінің иісімен
Солай ма?
Мен ол туған елденмін.
Оның тәжірибесі сәтсіз аяқталғаннан кейін де біздің елімізде зерттеулер жалғасты.
Ақырында ол өз санасын тастап, қалаусыз қалды.
Дегенмен, мен ең болмағанда бір қарапайым жұмысты орындай алатын адамды құруды шештім.
Бұл сәтті болды.
Бұл сіз бе?
Иә
Менің жұмысым - оны бақылап отыру, сәтсіздікке ұшырау, оның қалыпты жағдайға оралмауы үшін.
Ал егер ол қалыпты жағдайға оралса, мен оны өлтіремін.
Мен көремін.
Сонда неге сол кезде атпадың?
Соңғысына дейін бәрін ұрып тастаймын.
Бірақ ол қандай болса, көп ұзамайды.
Менің айтарым, жұмысым бітті.
Дәл осы
Енді не істейсіз?
Келіңіздер
Саяхатқа шығуы мүмкін
Сонда мен...
Оны дана деп атайтын шығар.
Киноның саяхаты данышпанның саяхатынан ерекшеленбейді.
Солай ма?
Мақсат жоқ, жоспар жоқ
Ахахха... солай шығар.
Бірақ олардың арасында бір шешуші айырмашылық бар.
Не?
Өзі ешқашан Ал Майтты басып оза алмайтынын түсінген әкем—
Өмір сүруге, өмір сүруге талпынғаныңызды білдіреді.
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory